  Необходимо написать лексический анализатор. Для более полного понимания советую прочитать https://ru.wikipedia.org/wiki/Лексический_анализ
Необходимо создать  класс Lexer, который содержит метод register(<BaseParser>, <Identificator>). Этим методом происходит регистрация достпуного языка для разбора на лексемы. 
Каждый язык должен описываться некоторым набором классов, расположенными в отдельном package'e, например lexer.grammar.pascal.
Входные данные: строка с программой
Выходные данные: Массив лексем исходной программы.

Соответственно, чтобы получить полный лексер для языка Pascal необходимо добавить поддержку ключевых слов, операторов, чисел, комментрариев.
Чем более полным будет лексер, тем выше балл за задачу будет.
Для тестирования необходимо взять файл с исходным кодом на Pascal и убедиться, что весь исходник разобран на лексемы.
Обращаю Ваше внимание на применение принципов ООП в данной задаче - оцениваться будет структура и подход к проектированию, необходимо отделять алгоритмы от данных и написать "красивый" код.

P.S. Исходники примерны, разрешено их менять как угодно или вообще не использовать. Главное требование - структура программы должны быть логичной и удовлетворять принципам ООП.   